  - [文件读写](#%E6%96%87%E4%BB%B6%E8%AF%BB%E5%86%99)
  - [文件对象方法](#%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%96%B9%E6%B3%95)
---
## 文件读写
- 函数`open()`返回文件对象，通常用法需要两个参数：`open(filename,mode)`。
  - 第一个参数是含有文件名的字符串。
  - 第二个参数也是字符串，描述了如何使用该文件。
  > mode为'r'时表示读取文件；'w'表示写入文件(存在的同名文件将被删除)；'a'表示进行追加，添加的任何内容都将写入到文件末尾；'r+'表示可读取和写入文件，在mode里加入'b'表示以二进制模式打开文件，如'rb'表示以二进制读取。mode的参数是可选的，默认为'r'。
---
## 文件对象方法
- 要读取文件内容，需要调用`f.read(size)`,该方法读取若干数量的数据并以字符串的形式返回其内容，size是可选值，指定了字符串的长度。如果没有指定size或者指定size为负数，就会读取并返回整个文件，当文件大小为当前机器内存两倍时就会产生问题。当指定了size时，会尽可能的按比较大的size读取和返回数据，如果到了文件末尾，`f.read()`会返回一个空字符串：''。
```py
>>> f.read()
'This is the entire file.\n'
>>> f.read()
''
```
- `f.readline()`从文件中读取单独一行，字符串结尾会自动加上一个换行符：'\n',当文件最后一行没有以换行符结尾时，这一操作会被忽略。如果`f.readline()`返回一个空字符串，那就表示到达了文件末尾，如果是一个空行，就会被描述为'\n'。
```py
>>> f.readline()
'This is the first line of the file.\n'
>>> f.readline()
'Second line of the file\n'
>>> f.readline()
''
```
- 如果想把文件中的所有行都读取到一个列表中，可以使用`list(f)`或者`f.readlines()`。
- `f.write(string)`方法将string的内容写入文件中，并返回写入字符的长度。
```py
>>> f.write('This is a test\n')
15
```
- `f.tell()`返回一个整数，表示文件对象在文件中的指针位置，该值计量了自文件开头到指针出的比特数。
```py
>>> f.tell()
0
>>> f.read(2)
'ha'
>>> f.tell()
2
```
- `f.seek(offset,from_where)`可以改变文件对象指针。指针在该操作中从指定的引用位置from_where移动offset比特。
> from_where值为0时表示从文件起始处开始，1表示从当前文件指针位置开始，2表示从文件末尾开始。from_where可以忽略，默认值为0。
```py
>>> f.tell()
2
>>> f.seek(0,0)
0
>>> f.tell()
0
```
- `f.close()`方法可以关闭并释放所占用的系统资源，当使用完一个文件后，必须进行该操作。
- 可以使用`with`处理文件对象，文件用完后会自动关闭，不需要手动释放。
```py
>>> with open('D:/12','r') as f:
	read = f.readline()
>>> f.closed
True
```